# M-univer


После победы необходимо было выбрать нового короля. В январе 1613 года в Москве
Собирался Земский собор, в котором участвовали представители всех сословий, в том числе и чернокожие крестьяне. «Многие дворянские роды претендовали на корону, и никто не хотел уступить место другому» (Р. Г. Скрынников). Собор постановил 21 февраля избрать на престол Михаила Романова (1613–1645), сына Филарета , вернувшегося тогда из плена.
(1619 г.) Он был поставлен Патриархом Московским и всея Руси (Патриарх Гермоген был заморен голодом поляками) и стал фактическим правителем государства. Перед новым правительством стояла сложнейшая задача – ликвидация последствий интервенции и беспорядков. Решено _ в года Суффикс 
. в 1617 год .
Был сделан вывод договор Привет Столпово с Швеция , которая Под ним вышло побережье Финского залива с городами Ям. И Ивангород И Копорье Один раз Другой . После неудачного похода князя Владислава на Москву в 1618 году состоялось подписание на перемирие Деолин с Содружество Польский Литовский — и к нему отошли земли Смоленские и Чернигово-Северские.
перемены в жизнь Социально -экономический
К середине семнадцатого века . Разруха и разруха Смутного времени в значительной степени преодолена. в время То же самое », « Эволюция» дата нация Москва весь в Века XVII в Аккредитация Прямой на что Это произошло в возраст Смутный » (С. Ф. Платонов).
Вопрос о возникновении капиталистических отношений находится в центре научных дискуссий последних десятилетий. Группа историков — сторонников ранней датировки — считала возможным отнести возникновение капитализма к XVI веку .
Их главным аргументом был рост сельского товарного производства. Большинство учёных связывают начало развития капитализма с концом 18 — началом 19 вв . Они считали, что в восемнадцатом веке .
Идет лишь дальнейшее развитие феодализма, ибо отдельные признаки (развитие товарных денег, рыночных отношений, увеличение числа фабрик), по их мнению, не могут служить свидетельством капиталистических отношений.
Другие специалисты относят начало капитализма к XVII веку, связывая его с некоторыми изменениями в социальных и экономических условиях: расширением в этот период отношений между товарами и деньгами вследствие роста внутреннего рынка и доступа к внешнему рынку; Продолжающийся процесс собственности и социальной дифференциации в городе и деревне; Развитие предпринимательства и индустриализация.
Однако подчеркивается, что новые процессы происходили в рамках докапиталистических (феодальных) отношений, где происходил одновременно рост крупного землевладения, расширение и углубление докапиталистических форм эксплуатации, законодательная оформление крепостного права, а также возобновление традиций древнерусского управления с проявлениями социальной борьбы в городах.
В семнадцатом веке там Более от Недвижимость Большая . Новым явлением в развитии землевладения стало усиление его связи с рынком. Наряду с этим, и в гораздо больших масштабах, происходит отделение от крестьянства богатой верхушки - мужиков . капиталистов ". В целом специализация в сельском хозяйстве возрастает. Одновременно происходит крупномасштабное развитие от ремесел (производство на заказ) до мелкотоварного производства (производство на рынок). По природно-географическим условиям образуются районы ремесленных производств; увеличивается число мануфактур. Увеличивается и число городов — к концу столетия оно достигает 300 городов.

Все это способствовало широкому развитию рыночных отношений. Значительно расширился товарообмен между отдельными регионами страны, что свидетельствует о возникновении общерусского национального рынка. Распространение единой экономической системы на все земли укрепило политическое единство страны. Однако необходимо иметь в виду, что зарождающиеся элементы капиталистических отношений находились под сильным влиянием крепостнического строя. 


закон полицейский О 1649 году и политическом строе
Алексеем Михайловичем был принят Земским собором свод государственных законов (кстати, действовавший до 1832 года ). Важнейшим критерием в законе было введение бессрочного розыска беглых крестьян – тем самым отмена классов лето указанный Продолжительность .
Подтвержден также запрет на переправу крестьян в Юрьев день . Эти меры означали юридическое оформление крепостного права. Ряд статей регулировал развитие крупного землевладения, особенно вотчинного и местного, а также налагал дополнительные ограничения на церковную собственность.
Включено времена года Первый В законе Совета есть статьи о престиже королевской власти и преступлениях, совершенных против нее. Власть царя возрастала, что означало движение к установлению абсолютной монархии в России.
Укрепившееся самодержавие перестало нуждаться в поддержке представительного органа сословий — Земского собора (последний полный совет состоялся в 1653 г.). Однако царь (правил Алексей Михайлович с 1645 по 1676 год) все же был вынужден считаться с Боярской думой, которая одновременно пополнялась дворянами и представителями административной бюрократии.
Исполнительная власть принадлежит порядкам, сохранившимся до XVII века .
Ваша кульминация. Всего в это время работало до 80 приложений. Важнейшими из них были дела посольского, местного, секретного, стрелецкого, Великого приходского приказа, Великого казначейства и бухгалтерии, ответственных за финансовые дела. Существовала система дворцовых и патриарших приказов, а также региональных приказов, подчинявшихся отдельным регионам страны. Значительно возросла численность бюрократии – она составила более 4,5 тысяч человек. Изменения произошли и в организации местного самоуправления: власть в провинциях сосредоточилась в руках губернаторов, назначаемых из центра. Однако земское управление осталось в Поморье.
Предпринимаются попытки реорганизации армии (войны с Речью Посполитой показали отставание русской армии в вооружении и организации): создаются полки «Нового порядка», в которые набираются «дачники» (сотня крестьян семьи получили по одному солдату на пожизненную службу) и прошли военную подготовку под командованием иностранных офицеров.
Политическая система России 17 века вполне правильная. Его определил М. М. Богословский, который писал, что Московское государство в середине XVI — середине XVII вв . Он был земским самодержцем, затем стал превращаться в чиновничьего самодержца. 

Государство и церковь. Разделяет
Церковь сыграла заметную роль в событиях Смутного времени. Ее власть еще больше возросла в двадцатые годы XVII века, когда патриарх Филарет фактически консолидировал в своих руках светскую и церковную власть. Несмотря на то, что Соборный акт 1649 года ограничил рост церковного землевладения (чего не удалось сделать Ивану Грозному ) и сократил права Иммунитет Для монастырей , кроме что Экономическая мощь церкви оставалась великой.
К 1740-м гг. В Москве образовался кружок ревнителей благочестия.
Ее возглавил царский духовник Стефан Вонифатьев , в ее состав вошли Никон, Авакум и другие светские и церковные деятели. Их стремления суммируются в срочном исправлении церковных книг (из-за ошибок переписчиков) , богослужений, поднятии нравственности духовенства после Смутного времени и противостоянии светским началам в духовной жизни населения. Король также поддержал их. Но их конечные цели были разными. Первоначально разногласия не выходили за рамки богословской логики этого узкого круга людей.
И он продолжил этот до Это было завершено инаугурация Никон Патриарх 1652 год. Церковная реформа, начатая им для упомянутых выше целей, состоит в устранении отличия книг и обрядов Русской Церкви от Греческой . Ввиду стремления царя к отождествлению с Константинопольской Церковью Никон ввел многие обычаи греков (три пальца и т. д.); Делаются новые переводы, не всегда удачные и правильные. от Книги Печатный Недавно ( в Италия ), не Из греческого и древнерусского изменились богослужебные тексты. Это вызвало резкие возражения со стороны «фанатиков», нашедших поддержку в массах. Однако сильный и холодный патриарх, опираясь на царя, не пошел.
Никаких уступок вообще. «Зилоты» были изгнаны из Москвы (Аввакума в Сибирь).
Важную роль в управлении государством сыграл Никон, который был личным другом царя Алексея Михайловича. Со временем он стал расширять свои претензии на государственную власть, ясно утверждая превосходство духовной власти над властью. Секуляризм : « как получать месяц свет от Солнце ... с тем же вздохом метод что получать С этим король Преданность , помазание и брак с Солнцем.»Епископ». Фактически он стал соправителем царя, а во время 

отсутствия Алексея Михайловича занимал его место.
Его называли Великим Королем. В постановлениях Боярской думы появилась формулировка: «Самый спокойный патриарх боярин указал
«Обречен». Но Никон переоценил свои силы и возможности: главенство светской власти уже было решающим в политике.
страны. Однако это продолжалось восемь лет.
В какой-то момент Никон, почувствовав недовольство царя, покинул свое патриаршее место, оставив его в Успенском соборе.
посох (знак власти) и уехал в подмосковный Ново-Иерусалимский монастырь. Он был уверен, что царь будет умолять его вернуться в патриархию, но преувеличивал силу своего влияния. Он нажил много врагов среди бояр: одни защищали «старину», другие были шокированы его самонадеянностью и самодурством. Церковный собор, заседавший в 1666 году, низложил Никона и сослал его простым монахом в Северный Ферапонтов монастырь для покаяния. При этом церковный собор проклял всех противников реформы (старообрядцев).
После этого раскол вспыхнул в России с гораздо большей силой. Чисто религиозное движение первоначально приобретает социальные аспекты.
Однако силы реформаторов и старообрядцев, споривших между собой, были неравны: на стороне первых была иерархия церкви и государства, применявшая силу; Последние, будучи значительной частью народа, защищали на сами себя Со словами Только .
В старообрядческом движении участвовали горожане, крестьяне, стрельцы, черное и белое духовенство и, наконец, бояре (удивительный и хрестоматийный пример – боярина Морозова). Их общим движением было сохранение «древности».
Трагическая судьба постигла их 


в России уже в конце XVII века . 
После смерти царя Алексея Михайловича на престол был возведен 14-летний Федор Алексеевич (1676-1682), его сын от первой жены М. М. Милославской, происходивший из старинного боярского рода. Кроме Федора у них есть Был еще сын по имени Иван и шесть дочерей, старшей из которых была Софья. оба из них У детей было слабое здоровье. Поскольку второй его брак с Н.К. Нарышкиной был за царем Сын Петр и дочь Наталья. В 1970-е и 1980-е годы продолжалась борьба за власть между придворными группировками Милославского и Нарышкиных. 
Первую возглавляла энергичная и властолюбивая царевна София, а вторую Возглавляла мать Петра царица Наталья Кирилловна. 
Недолгое правление Федора Алексеевича ознаменовалось знаменательными событиями: уничтожением местных (приказ сжечь свалку) книг), учреждение славяно-латинской школы, проведение переписи населения в 1678 г., введение прямых домашних податей, развитие полков иноземного порядка. В деревянной Москве часты были пожары, Поэтому молодой царь распорядился предоставить москвичам льготные льготы. Кредиты на строительство каменных домов. Под его руководством начали асфальтировать улицы Москвы и монтировать первую канализацию. Чтобы люди помнили и чтили Их предкам были предоставлены специальные родословные книги. В печати Аль-Саха опубликовал научные труды и книги светского содержания в переводе. С латыни. Можно сказать, что именно при Федоре Алексеевиче был заложен фундамент дальнейшего развития России. 
Со смертью бездетного Федора в 1682 г. встал вопрос о его преемнике. Иван должен был унаследовать старшинство, но у него было мало способностей к управлению, и выбор пал на Петра. Он не устроил семью Милославских, и они воспользовались недовольством стрельцов и настроили их против Нарышкиных. в течение В восстании 15-17 мая 1682 года стрельцы убили ряд своих сторонников — Л. К. На Рышкина , А. С. Матвеева и других — и потребовали объявить царями и Ивана, и Петра, а из-за их молодости страна была взята. над. Доставлен в руки княгини Софии.
Первое, что она сделала, — это подавила стрелецкий бунт, казнив предводителя стрелецкого войска Хованского. Фактическим правителем при Софии становится князь В. В. Голицын, способный дипломат, но неудачливый полководец.
